Форма was употребляется в следующих случаях: с существительными в единственном числе; с местоимениями I, he, she, it. Что касается were, то чаще всего в таком виде она употребляется: с существительными во множественном числе; с местоимениями you (в единственном и множественном числе), we, they. Запомнив это правило, вы будете испытывать минимум сложностей с правильным использованием нужной формы.

Were используется во втором лице (II) множественного и единственного числа (you), а также в первом (I) и третьем (III) лице множественного числа (we, they). Were сочетается только c местоимением you, которое означает вы и ты. В прошедшем времени was применяется с существительными в единственном числе, а were — с предметами во множественном числе.