Локомотив разгоняется до скорости 20 м/с, двигаясь по прямой с ускорением 5 м/с2. Его начальная скорость его равна нулю. Какое количнство времени длится разгон:4 с:2 с.1,5 с
Укажите правильный ответ Платформа массой 10 т движется со скоростью 2 м/с. Ее нагоняет платформа массой 15 т, движущаяся со скоростью 3 м/с. Какой будет скорость этих платформ после автосцепки:2,6 м/с:5 м/с.26 м/с
Выберете верный вариант Два поезда движутся навстречу друг другу по прямолинейному участку пути. Один из них движется ускоренно, второй замедленно. Их ускорения направлены:в одну сторону:в противоположные стороны.однозначно об их направлениях нельзя сказать