Предлог – служебная часть речи, которая не изменяется и не является в предложении самостоятельным членом предложения. Предлоги выражают отношения между зависящими друг от друга словами, вместе с окончаниями слов служат для связи слов в словосочетаниях и предложениях. По составу предлоги бывают простыми (из одного слова), составными (из нескольких слов) и сложными (дефисные). По происхождению предлоги бывают непроизводными (ни от чего не образованы) и производными (образованы от самостоятельных частей речи). По значению предлоги бывают: времени, места, причины, цели, образа действия, объекта действия.