1. Классификация по цели высказывания делит предложения на повествовательные, вопросительные и побудительные.
2. Классификация по грамматической основе делит предложения на простые, имеющие лишь одну грамматическую основу, и сложные, имеющие их более одной.
3. Классификация предложений по главным членам – это классификация простых предложений. Она делит их на двусоставные и односоставные, а последние, в свою очередь, на назывные, обобщённо-личные, неопределённо-личные, определённо-личные и безличные.
4. Классификация по типу синтаксической связи – это классификация сложных предложений. Они делятся на сложносочинённые, сложноподчинённые и бессоюзные.
5. Каждый вид сложных предложений делится далее на разновидности по значению.