Спряжение глаголов в русском языке представляет собой систему изменения форм глаголов настоящего и будущего времени по числам и лицам. Спряжение глаголов относится к постоянным грамматическим признакам данной части речи. В русском языке существует два основных типа спряжения – I и II спряжение глаголов.

Глаголы первого спряжения представлены:
1. глаголами, в неопределенной форме оканчивающимися на  -еть (кроме семи глаголов исключений 2 спряжения);
2. глаголами, оканчивающимися на -ать (кроме четырех глаголов исключений, относящихся ко II спряжению);
3. тремя глаголами исключениями, оканчивающимися на -ить (зиждиться, стелить, брить);
4. семи глаголами, оканчивающимися на -оть, -ёть,  -уть, -ють, -ыть  и др. (обуть, полоть, смолоть).

Глаголы второго спряжения представлены:
1. глаголами, в неопределенной форме оканчивающимися на-ить (все кроме трех глаголов исключений 1 спряжения);
2. семью глаголами исключениям. оканчивающимися на -еть (видеть, обидеть, ненавидеть, зависеть, терпеть, смотреть, вертеть);
3. четырьмя глаголами исключениями, оканчивающимися на -ать (дышать, слышать, гнать, держать).