На стене музея висит картина. Выберите, с каким телом можно связать инерциальную систему отсчета:мальчик проходит вдоль стены с постоянной скоростью:маятник в часах, висящих на стене.оба варианта верны.нет верного ответа
В первом законе Ньютона речь идёт о телах, которые могут быть приняты за … точки:материальные:теоретические.не материальные
На столе лежит учебник. Система отсчета связана со столом. Ее можно считать инерциальной:если учебник находится в состоянии покоя или движется равномерно по поверхности стола:если учебник движется равномерно по поверхности стола.если учебник свободно падает с поверхности стола