Подчинительные союзы – союзы, которые связывают простые предложения в составе сложноподчиненного предложения. Подчинительные союзы, которые в основном стоят в придаточной части сложноподчиненного предложения, по значению бывают: времени (когда, едва, пока, как, как только, с тех пор как, лишь, лишь только и др.), причины (потому что, так как, ибо, оттого что, ввиду того что и др.), цели (чтобы, для того чтобы, с тем чтобы и др.), условия (если, раз, если бы, коли, кабы и др.), уступки (несмотря на то что, хотя, пускай, вопреки тому что), сравнения (словно, будто, как, как будто, точно, подобно тому как и др.), следствия (так что), изъяснительные (что, чтобы, как, будто и др.). По строению подчинительные союзы бывают простыми (состоят из одного слова) и составными (состоят из двух и более слов).