При произношении слова гласный звук одного из слогов звучит более напряжённо, с бо́льшей силой голоса и долготой по сравнению с другими гласными.

Послушаем, как звучат слова:

В слове «домик» гласный «о» первого слога явно выделяется интонацией голоса. Он произносится немного сильнее, громче и звучит более протяжно, чем второй гласный «и». Говорящий как бы ударяет его невидимым молоточком, как по струне музыкального инструмента. Это ударный гласный в этом слове.

В слове «кузнечик» голосом выделяется гласный второго слога, который также является ударным. Он звучит отчётливее и длиннее, чем другие гласные в этом слове.

В односложных словах один гласный всегда звучит ясно и чётко:

Итак, ударение не ставится

- в словах с буквой «ё»;
- в словах с одним слогом.