Сегодня актуальны следующие меры времени: 
- секунда (сек/c). Это наименьшая и основная единица времени. Большинство ручных и настенных часов оборудованы тоненькими секундными стрелками, которые точно указывают этот интервал. В обычной жизни мы редко следим за секундами. Они больше важны, например, для ученых и спортсменов. 
- минута (мин/м). Секунды складываются в минуты. Данная мера времени состоит из 60 секунд, а на часах ее отсчитывает минутная стрелка. Минуты уже более важны, так как с их учетом составляются расписания движения транспорта, различные графики. 
- час (ч). Если сложить 60 минут, то получится один час. Часы также отсчитываются специальной стрелкой — обычно самой короткой на циферблате. Это одна из наиболее часто применяемых в повседневной жизни единиц измерения времени. Если на минуты часто ориентируемся приблизительно, то часы служат точным ориентиром во времени. 
- сутки — исторически самая первая точка отсчета времени. В них 24 часа. Кроме часового деления, сутки традиционно делятся на ночь и день, длительность которых меняется в течение года. 
- неделя. Для удобства сутки были сгруппированы по семь дней — так получилась неделя. В неделе выделяют рабочие и выходные дни. 
- год — это достаточно крупный временной отрезок, который длится 365 или 366 дней. Наступление нового года для большинства стран происходит 1 января. 
Век объединяет сто лет и обозначается римскими цифрами. К примеру, сейчас живем в XXI веке.