Первый закон Ньютона, во-первых, устанавливает понятие инерциальной Системы Отсчета, относительно которой рассматриваемое тело движется равномерно и прямолинейно (или покоится).
Во-вторых, этот закон устанавливает существование таких Систем для тела, на которое не действуют никакие силы.
Иногда этот закон формулируют в упрощенном виде, как «вне действия сил тело движется равномерно и прямолинейно». Однако, здесь упущена важная тонкость. Так происходит исключительно в инерциальной Системе Отсчета. Если принятая Система Отсчета инерциальной не является (если она движется с ускорением), то этот закон выполняться не будет.